Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: **Version & Edition differences**: Prior to Rust 1.30, `$crate` and `local_inner_macros` (below) were unsupported. They were added alongside path-based imports of macros (described above), to ensure that helper macros did not need to be manually imported by users of a macro-exporting crate. Crates written for earlier versions of Rust that use helper macros need to be modified to use `$crate` or `local_inner_macros` to work well with path-based imports.
ko: **버전 및 에디션 차이**: Rust 1.30 이전에는 `$crate` 및 `local_inner_macros`(아래)가 지원되지 않았습니다. 매크로 내보내기 크레이트 사용자가 도우미 매크로를 수동으로 가져올 필요가 없도록 경로 기반 매크로 가져오기(위에 설명됨)와 함께 추가되었습니다. 도우미 매크로를 사용하는 이전 버전의 Rust용으로 작성된 크레이트는 경로 기반 가져오기와 잘 작동하도록 `$crate` 또는 `local_inner_macros`를 사용하도록 수정해야 합니다.**버전 및 에디션 차이**: Rust 1.30 이전에는 `$crate` 및 `local_inner_macros`(아래)가 지원되지 않았습니다. 이것들은 매크로를 내보내는 크레이트의 사용자가 헬퍼 매크로를 수동으로 임포트할 필요가 없도록 하기 위해 (위에서 설명한) 경로 기반 매크로 임포트와 함께 추가되었습니다. 헬퍼 매크로를 사용하는 이전 버전의 Rust용으로 작성된 크레이트는 경로 기반 임포트와 잘 작동하도록 `$crate` 또는 `local_inner_macros`를 사용하도록 수정해야 합니다.

source: When a macro is exported, the `#[macro_export]` attribute can have the `local_inner_macros` keyword added to automatically prefix all contained macro invocations with `$crate::`. This is intended primarily as a tool to migrate code written before `$crate` was added to the language to work with Rust 2018's path-based imports of macros. Its use is discouraged in new code.
ko: 매크로를 내보낼 때 `#[macro_export]` 속성에 `local_inner_macros` 키워드를 추가하여 포함된 모든 매크로 호출에 자동으로 `$crate::` 접두사를 붙일 수 있습니다. 이것은 주로 `$crate`가 언어에 추가되기 전에 작성된 코드를 Rust 2018의 경로 기반 매크로 가져오기와 함께 작동하도록 마이그레이션하는 도구로 사용됩니다. 새 코드에서는 사용을 권장하지 않습니다.매크로가 내보내질 때, `#[macro_export]` 속성에 `local_inner_macros` 키워드를 추가하여 포함된 모든 매크로 호출에 자동으로 `$crate::` 접두사를 붙일 수 있습니다. 이것은 주로 `$crate`가 언어에 추가되기 전에 작성된 코드를 Rust 2018의 경로 기반 매크로 임포트와 함께 작동하도록 마이그레이션하기 위한 도구로 의도되었습니다. 새 코드에서는 사용을 권장하지 않습니다.

source: // Automatically converted to $crate::helper!().
ko: // 자동으로 $crate::helper!()로 변환됩니다.

source: Follow-set Ambiguity Restrictions
ko: 후속 집합 모호성 제한

source: The parser used by the macro system is reasonably powerful, but it is limited in order to prevent ambiguity in current or future versions of the language.
ko: 매크로 시스템에서 사용하는 파서는 상당히 강력하지만 현재 또는 미래 버전의 언어에서 모호성을 방지하기 위해 제한됩니다.매크로 시스템에서 사용하는 파서는 상당히 강력하지만, 현재 또는 미래 버전의 언어에서 모호성을 방지하기 위해 제한됩니다.

source: In particular, in addition to the rule about ambiguous expansions, a nonterminal matched by a metavariable must be followed by a token which has been decided can be safely used after that kind of match.
ko: 특히, 모호한 확장에 대한 규칙 외에도 메타변수와 일치하는 비단말은 해당 종류의 일치 후에 안전하게 사용할 수 있다고 결정된 토큰이 뒤따라야 합니다.특히, 모호한 확장에 대한 규칙 외에도, 메타변수에 의해 일치된 비단말은 해당 종류의 일치 후에 안전하게 사용할 수 있다고 결정된 토큰이 뒤따라야 합니다.

source: As an example, a macro matcher like `$i:expr [ , ]` could in theory be accepted in Rust today, since `[,]` cannot be part of a legal expression and therefore the parse would always be unambiguous. However, because `[` can start trailing expressions, `[` is not a character which can safely be ruled out as coming after an expression. If `[,]` were accepted in a later version of Rust, this matcher would become ambiguous or would misparse, breaking working code. Matchers like `$i:expr,` or `$i:expr;` would be legal, however, because `,` and `;` are legal expression separators. The specific rules are:
ko: 예를 들어, `$i:expr [ , ]`와 같은 매크로 매처는 `[,]`가 합법적인 표현식의 일부가 될 수 없으므로 구문 분석이 항상 명확하기 때문에 오늘날 Rust에서 이론적으로 허용될 수 있습니다. 그러나 `[`는 후행 표현식을 시작할 수 있으므로 `[`는 표현식 뒤에 오는 것으로 안전하게 배제할 수 있는 문자가 아닙니다. 나중에 Rust 버전에서 `[,]`가 허용되면 이 매처는 모호해지거나 잘못 구문 분석되어 작동하는 코드를 손상시킬 수 있습니다. 그러나 `,`와 `;`는 합법적인 표현식 구분 기호이므로 `$i:expr,` 또는 `$i:expr;`와 같은 매처는 합법적입니다. 구체적인 규칙은 다음과 같습니다.예를 들어, `$i:expr [ , ]`와 같은 매크로 매처는 오늘날 Rust에서 이론적으로 받아들여질 수 있습니다. 왜냐하면 `[,]`는 합법적인 표현식의 일부가 될 수 없으므로 파싱이 항상 명확하기 때문입니다. 그러나 `[`는 후행 표현식을 시작할 수 있기 때문에, `[`는 표현식 뒤에 오는 것으로 안전하게 배제할 수 있는 문자가 아닙니다. 만약 `[,]`가 이후 버전의 Rust에서 허용된다면, 이 매처는 모호해지거나 잘못 파싱되어 작동하는 코드를 깨뜨릴 것입니다. 그러나 `,`와 `;`는 합법적인 표현식 구분자이므로 `$i:expr,` 또는 `$i:expr;`와 같은 매처는 합법적일 것입니다. 구체적인 규칙은 다음과 같습니다:

source: `expr` and `stmt` may only be followed by one of: `=>`, `,`, or `;`.
ko: `expr`과 `stmt`는 `=>`, `,`, 또는 `;` 중 하나만 뒤에 올 수 있습니다.

source: `pat_param` may only be followed by one of: `=>`, `,`, `=`, `|`, `if`, or `in`.
ko: `pat_param`은 `=>`, `,`, `=`, `|`, `if` 또는 `in` 중 하나만 뒤따를 수 있습니다.`pat_param`은 `=>`, `,`, `=`, `|`, `if`, 또는 `in` 중 하나만 뒤에 올 수 있습니다.

source: `pat` may only be followed by one of: `=>`, `,`, `=`, `if`, or `in`.
ko: `pat`은 `=>`, `,`, `=`, `if`, 또는 `in` 중 하나만 뒤에 올 수 있습니다.

source: `path` and `ty` may only be followed by one of: `=>`, `,`, `=`, `|`, `;`, `:`, `>`, `>>`, `[`, `{`, `as`, `where`, or a macro variable of `block` fragment specifier.
ko: `path`와 `ty`는 `=>`, `,`, `=`, `|`, `;`, `:`, `>`, `>>`, `[`, `{`, `as`, `where` 또는 `block` 조각 지정자의 매크로 변수 중 하나만 뒤따를 수 있습니다.`path`와 `ty`는 `=>`, `,`, `=`, `|`, `;`, `:`, `>`, `>>`, `[`, `{`, `as`, `where` 또는 `block` 프래그먼트 지정자의 매크로 변수 중 하나만 뒤에 올 수 있습니다.

source: `vis` may only be followed by one of: `,`, an identifier other than a non-raw `priv`, any token that can begin a type, or a metavariable with a `ident`, `ty`, or `path` fragment specifier.
ko: `vis`는 `,`, 비-원시 `priv`가 아닌 식별자, 유형을 시작할 수 있는 모든 토큰 또는 `ident`, `ty` 또는 `path` 조각 지정자가 있는 메타변수 중 하나만 뒤따를 수 있습니다.`vis`는 `,`, 비-원시 `priv`가 아닌 식별자, 타입을 시작할 수 있는 모든 토큰, 또는 `ident`, `ty`, 또는 `path` 프래그먼트 지정자를 가진 메타변수 중 하나만 뒤에 올 수 있습니다.

source: All other fragment specifiers have no restrictions.
ko: 다른 모든 조각 지정자에는 제한이 없습니다.

source: **Edition differences**: Before the 2021 edition, `pat` may also be followed by `|`.
ko: **에디션 차이**: 2021 에디션 이전에는 `pat` 뒤에 `|`가 올 수도 있습니다.**에디션 차이**: 2021 에디션 이전에는 `pat` 뒤에 `|`가 올 수도 있습니다.

source: When repetitions are involved, then the rules apply to every possible number of expansions, taking separators into account. This means:
ko: 반복이 포함된 경우 규칙은 구분 기호를 고려하여 가능한 모든 확장 수에 적용됩니다. 이는 다음을 의미합니다.반복이 포함된 경우, 구분 기호를 고려하여 가능한 모든 확장 수에 규칙이 적용됩니다. 이는 다음을 의미합니다:

source: If the repetition includes a separator, that separator must be able to follow the contents of the repetition.
ko: 반복에 구분 기호가 포함된 경우, 해당 구분 기호는 반복의 내용을 따를 수 있어야 합니다.

source: If the repetition can repeat multiple times (`*` or `+`), then the contents must be able to follow themselves.
ko: 반복이 여러 번 반복될 수 있는 경우(`*` 또는 `+`), 내용은 스스로를 따를 수 있어야 합니다.

source: The contents of the repetition must be able to follow whatever comes before, and whatever comes after must be able to follow the contents of the repetition.
ko: 반복의 내용은 이전에 오는 모든 것을 따를 수 있어야 하며, 뒤에 오는 모든 것은 반복의 내용을 따를 수 있어야 합니다.반복의 내용은 이전에 오는 모든 것을 따를 수 있어야 하며, 뒤에 오는 모든 것은 반복의 내용을 따를 수 있어야 합니다.

source: If the repetition can match zero times (`*` or `?`), then whatever comes after must be able to follow whatever comes before.
ko: 반복이 0번 일치할 수 있는 경우(`*` 또는 `?`), 뒤에 오는 모든 것은 이전에 오는 모든 것을 따를 수 있어야 합니다.반복이 0번 일치할 수 있는 경우(`*` 또는 `?`), 뒤에 오는 모든 것은 이전에 오는 모든 것을 따를 수 있어야 합니다.

source: For more detail, see the [formal specification](macro-ambiguity.md).
ko: 자세한 내용은 [공식 사양](macro-ambiguity.md)을 참조하십시오.

source: _Procedural macros_ allow creating syntax extensions as execution of a function. Procedural macros come in one of three flavors:
ko: _절차적 매크로_는 함수의 실행으로 구문 확장을 생성할 수 있습니다. 절차적 매크로는 세 가지 종류 중 하나입니다:

source: [Function-like macros](#function-like-procedural-macros) - `custom!(...)`
ko: [함수형 매크로](#function-like-procedural-macros) - `custom!(...)`

source: [Derive macros](#derive-macros) - `#[derive(CustomDerive)]`
ko: [파생 매크로](#derive-macros) - `#[derive(CustomDerive)]`

source: [Attribute macros](#attribute-macros) - `#[CustomAttribute]`
ko: [속성 매크로](#attribute-macros) - `#[CustomAttribute]`

source: Procedural macros allow you to run code at compile time that operates over Rust syntax, both consuming and producing Rust syntax. You can sort of think of procedural macros as functions from an AST to another AST.
ko: 절차적 매크로를 사용하면 컴파일 타임에 Rust 구문을 사용하고 생성하는 코드를 실행할 수 있습니다. 절차적 매크로를 AST에서 다른 AST로의 함수로 생각할 수 있습니다.

source: Procedural macros must be defined in the root of a crate with the [crate type](linkage.md) of `proc-macro`. The macros may not be used from the crate where they are defined, and can only be used when imported in another crate.
ko: 절차적 매크로는 `proc-macro`의 [크레이트 타입](linkage.md)을 가진 크레이트의 루트에 정의되어야 합니다. 매크로는 정의된 크레이트에서 사용할 수 없으며, 다른 크레이트에서 임포트될 때만 사용할 수 있습니다.

source: **Note**: When using Cargo, Procedural macro crates are defined with the `proc-macro` key in your manifest:
ko: **참고**: Cargo를 사용할 때, 절차적 매크로 크레이트는 매니페스트에서 `proc-macro` 키로 정의됩니다:

source: As functions, they must either return syntax, panic, or loop endlessly. Returned syntax either replaces or adds the syntax depending on the kind of procedural macro. Panics are caught by the compiler and are turned into a compiler error. Endless loops are not caught by the compiler which hangs the compiler.
ko: 함수로서, 그들은 구문을 반환하거나, 패닉하거나, 또는 무한정 반복해야 합니다. 반환된 구문은 절차적 매크로의 종류에 따라 구문을 대체하거나 추가합니다. 패닉은 컴파일러에 의해 잡혀 컴파일러 오류로 바뀝니다. 무한 루프는 컴파일러에 의해 잡히지 않아 컴파일러를 멈추게 합니다.

source: Procedural macros run during compilation, and thus have the same resources that the compiler has. For example, standard input, error, and output are the same that the compiler has access to. Similarly, file access is the same. Because of this, procedural macros have the same security concerns that [Cargo's build scripts](../cargo/reference/build-scripts.html) have.
ko: 절차적 매크로는 컴파일 중에 실행되므로 컴파일러와 동일한 리소스를 갖습니다. 예를 들어, 표준 입력, 오류 및 출력은 컴파일러가 액세스할 수 있는 것과 동일합니다. 마찬가지로 파일 액세스도 동일합니다. 이 때문에 절차적 매크로는 [Cargo의 빌드 스크립트](../cargo/reference/build-scripts.html)와 동일한 보안 문제를 가지고 있습니다.

source: Procedural macros have two ways of reporting errors. The first is to panic. The second is to emit a [`compile_error`](../core/macro.compile_error.html) macro invocation.
ko: 절차적 매크로는 오류를 보고하는 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 패닉하는 것입니다. 두 번째는 [`compile_error`](../core/macro.compile_error.html) 매크로 호출을 내보내는 것입니다.

source: The `proc_macro` crate
ko: proc_macro 크레이트

source: Procedural macro crates almost always will link to the compiler-provided [`proc_macro` crate](../proc_macro/index.html). The `proc_macro` crate provides types required for writing procedural macros and facilities to make it easier.
ko: 절차적 매크로 크레이트는 거의 항상 컴파일러에서 제공하는 [`proc_macro` 크레이트](../proc_macro/index.html)에 링크됩니다. `proc_macro` 크레이트는 절차적 매크로를 작성하는 데 필요한 유형과 이를 더 쉽게 만드는 기능을 제공합니다.

source: This crate primarily contains a [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) type. Procedural macros operate over _token streams_ instead of AST nodes, which is a far more stable interface over time for both the compiler and for procedural macros to target. A _token stream_ is roughly equivalent to `Vec<TokenTree>` where a `TokenTree` can roughly be thought of as lexical token. For example `foo` is an `Ident` token, `.` is a `Punct` token, and `1.2` is a `Literal` token. The `TokenStream` type, unlike `Vec<TokenTree>`, is cheap to clone.
ko: 이 크레이트는 주로 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) 타입을 포함합니다. 절차적 매크로는 AST 노드 대신 _토큰 스트림_을 통해 작동하며, 이는 컴파일러와 절차적 매크로 모두에게 시간이 지나도 훨씬 더 안정적인 인터페이스입니다. _토큰 스트림_은 대략 `Vec<TokenTree>`와 동일하며, 여기서 `TokenTree`는 어휘 토큰으로 생각할 수 있습니다. 예를 들어 `foo`는 `Ident` 토큰이고, `.`는 `Punct` 토큰이며, `1.2`는 `Literal` 토큰입니다. `TokenStream` 타입은 `Vec<TokenTree>`와 달리 복제 비용이 저렴합니다.

source: All tokens have an associated `Span`. A `Span` is an opaque value that cannot be modified but can be manufactured. `Span`s represent an extent of source code within a program and are primarily used for error reporting. While you cannot modify a `Span` itself, you can always change the `Span` _associated_ with any token, such as through getting a `Span` from another token.
ko: 모든 토큰에는 연관된 `Span`이 있습니다. `Span`은 수정할 수 없지만 제조할 수 있는 불투명한 값입니다. `Span`은 프로그램 내 소스 코드의 범위를 나타내며 주로 오류 보고에 사용됩니다. `Span` 자체를 수정할 수는 없지만, 다른 토큰에서 `Span`을 가져오는 것과 같이 모든 토큰과 _연관된_ `Span`은 언제든지 변경할 수 있습니다.

source: Procedural macro hygiene
ko: 절차적 매크로 위생

source: Procedural macros are _unhygienic_. This means they behave as if the output token stream was simply written inline to the code it's next to. This means that it's affected by external items and also affects external imports.
ko: 절차적 매크로는 _비위생적_입니다. 이는 출력 토큰 스트림이 바로 옆 코드에 인라인으로 작성된 것처럼 동작함을 의미합니다. 이는 외부 항목의 영향을 받고 외부 임포트에도 영향을 미친다는 것을 의미합니다.

source: Macro authors need to be careful to ensure their macros work in as many contexts as possible given this limitation. This often includes using absolute paths to items in libraries (for example, `::std::option::Option` instead of `Option`) or by ensuring that generated functions have names that are unlikely to clash with other functions (like `__internal_foo` instead of `foo`).
ko: 매크로 작성자는 이 제한 사항을 감안할 때 가능한 한 많은 컨텍스트에서 매크로가 작동하도록 주의해야 합니다. 여기에는 종종 라이브러리의 아이템에 대한 절대 경로를 사용하거나(예: `Option` 대신 `::std::option::Option`) 생성된 함수가 다른 함수와 충돌할 가능성이 없는 이름을 갖도록 하는 것(예: `foo` 대신 `__internal_foo`)이 포함됩니다.

source: Function-like procedural macros
ko: 함수형 절차적 매크로

source: _Function-like procedural macros_ are procedural macros that are invoked using the macro invocation operator (`!`).
ko: _함수형 절차적 매크로_는 매크로 호출 연산자(`!`)를 사용하여 호출되는 절차적 매크로입니다.

source: These macros are defined by a [public](visibility-and-privacy.md) [function](items/functions.md) with the `proc_macro` [attribute](attributes.md) and a signature of `(TokenStream) -> TokenStream`. The input [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) is what is inside the delimiters of the macro invocation and the output [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) replaces the entire macro invocation.
ko: 이 매크로는 `proc_macro` [속성](attributes.md)과 `(TokenStream) -> TokenStream` 시그니처를 가진 [공개](visibility-and-privacy.md) [함수](items/functions.md)에 의해 정의됩니다. 입력 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 매크로 호출의 구분 기호 안에 있는 것이고 출력 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 전체 매크로 호출을 대체합니다.

source: The `proc_macro` attribute defines the macro in the [macro namespace](names/namespaces.md) in the root of the crate.
ko: `proc_macro` 속성은 크레이트의 루트에 있는 [매크로 네임스페이스](names/namespaces.md)에 매크로를 정의합니다.

source: For example, the following macro definition ignores its input and outputs a function `answer` into its scope.
ko: 예를 들어, 다음 매크로 정의는 입력을 무시하고 `answer` 함수를 해당 범위로 출력합니다.

source: And then we use it in a binary crate to print "42" to standard output.
ko: 그런 다음 바이너리 크레이트에서 이를 사용하여 표준 출력으로 "42"를 출력합니다.

source: Function-like procedural macros may be invoked in any macro invocation position, which includes [statements](statements.md), [expressions](expressions.md), [patterns](patterns.md), [type expressions](types.md#type-expressions), [item](items.md) positions, including items in [`extern` blocks](items/external-blocks.md), inherent and trait [implementations](items/implementations.md), and [trait definitions](items/traits.md).
ko: 함수형 절차적 매크로는 [문](statements.md), [표현식](expressions.md), [패턴](patterns.md), [타입 표현식](types.md#type-expressions), [`extern` 블록](items/external-blocks.md)의 아이템, 고유 및 트레잇 [구현](items/implementations.md), 그리고 [트레잇 정의](items/traits.md)를 포함한 [아이템](items.md) 위치 등 모든 매크로 호출 위치에서 호출될 수 있습니다.

source: Derive macros
ko: 파생 매크로

source: _Derive macros_ define new inputs for the [`derive` attribute](attributes/derive.md). These macros can create new [items](items.md) given the token stream of a [struct](items/structs.md), [enum](items/enumerations.md), or [union](items/unions.md). They can also define [derive macro helper attributes](#derive-macro-helper-attributes).
ko: _파생 매크로_는 [`derive` 속성](attributes/derive.md)에 대한 새로운 입력을 정의합니다. 이 매크로는 [구조체](items/structs.md), [열거형](items/enumerations.md), 또는 [공용체](items/unions.md)의 토큰 스트림이 주어지면 새로운 [아이템](items.md)을 생성할 수 있습니다. 또한 [파생 매크로 헬퍼 속성](#derive-macro-helper-attributes)을 정의할 수도 있습니다.

source: Custom derive macros are defined by a [public](visibility-and-privacy.md) [function](items/functions.md) with the `proc_macro_derive` attribute and a signature of `(TokenStream) -> TokenStream`.
ko: 사용자 정의 파생 매크로는 `proc_macro_derive` 속성과 `(TokenStream) -> TokenStream` 시그니처를 가진 [공개](visibility-and-privacy.md) [함수](items/functions.md)에 의해 정의됩니다.

source: The `proc_macro_derive` attribute defines the custom derive in the [macro namespace](names/namespaces.md) in the root of the crate.
ko: `proc_macro_derive` 속성은 크레이트의 루트에 있는 [매크로 네임스페이스](names/namespaces.md)에 사용자 정의 파생을 정의합니다.

source: The input [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) is the token stream of the item that has the `derive` attribute on it. The output [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) must be a set of items that are then appended to the [module](items/modules.md) or [block](expressions/block-expr.md) that the item from the input [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) is in.
ko: 입력 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 `derive` 속성을 가진 아이템의 토큰 스트림입니다. 출력 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 입력 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)의 아이템이 있는 [모듈](items/modules.md) 또는 [블록](expressions/block-expr.md)에 추가되는 아이템 집합이어야 합니다.

source: The following is an example of a derive macro. Instead of doing anything useful with its input, it just appends a function `answer`.
ko: 다음은 파생 매크로의 예입니다. 입력으로 유용한 작업을 수행하는 대신 `answer` 함수를 추가하기만 합니다.

source: And then using said derive macro:
ko: 그리고 나서 해당 파생 매크로를 사용합니다:

source: Derive macro helper attributes
ko: 파생 매크로 헬퍼 속성

source: Derive macros can add additional [attributes](attributes.md) into the scope of the [item](items.md) they are on. Said attributes are called _derive macro helper attributes_. These attributes are [inert](attributes.md#active-and-inert-attributes), and their only purpose is to be fed into the derive macro that defined them. That said, they can be seen by all macros.
ko: 파생 매크로는 자신이 있는 [아이템](items.md)의 범위에 추가적인 [속성](attributes.md)을 추가할 수 있습니다. 해당 속성은 _파생 매크로 헬퍼 속성_이라고 합니다. 이러한 속성은 [비활성](attributes.md#active-and-inert-attributes)이며, 유일한 목적은 자신을 정의한 파생 매크로에 제공되는 것입니다. 즉, 모든 매크로에서 볼 수 있습니다.

source: The way to define helper attributes is to put an `attributes` key in the `proc_macro_derive` macro with a comma separated list of identifiers that are the names of the helper attributes.
ko: 헬퍼 속성을 정의하는 방법은 `proc_macro_derive` 매크로에 `attributes` 키를 넣고 헬퍼 속성의 이름인 식별자의 쉼표로 구분된 목록을 사용하는 것입니다.

source: For example, the following derive macro defines a helper attribute `helper`, but ultimately doesn't do anything with it.
ko: 예를 들어, 다음 파생 매크로는 헬퍼 속성 `helper`를 정의하지만, 궁극적으로는 아무것도 하지 않습니다.

source: And then usage on the derive macro on a struct:
ko: 그리고 나서 구조체에서 파생 매크로를 사용합니다:

source: Attribute macros
ko: 속성 매크로

source: _Attribute macros_ define new [outer attributes](attributes.md) which can be attached to [items](items.md), including items in [`extern` blocks](items/external-blocks.md), inherent and trait [implementations](items/implementations.md), and [trait definitions](items/traits.md).
ko: _속성 매크로_는 [`extern` 블록](items/external-blocks.md)의 아이템, 고유 및 트레잇 [구현](items/implementations.md), 그리고 [트레잇 정의](items/traits.md)를 포함한 [아이템](items.md)에 첨부될 수 있는 새로운 [외부 속성](attributes.md)을 정의합니다.

source: Attribute macros are defined by a [public](visibility-and-privacy.md) [function](items/functions.md) with the `proc_macro_attribute` [attribute](attributes.md) that has a signature of `(TokenStream, TokenStream) -> TokenStream`. The first [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) is the delimited token tree following the attribute's name, not including the outer delimiters. If the attribute is written as a bare attribute name, the attribute [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) is empty. The second [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) is the rest of the [item](items.md) including other [attributes](attributes.md) on the [item](items.md). The returned [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html) replaces the [item](items.md) with an arbitrary number of [items](items.md).
ko: 속성 매크로는 `(TokenStream, TokenStream) -> TokenStream` 시그니처를 가진 `proc_macro_attribute` [속성](attributes.md)을 가진 [공개](visibility-and-privacy.md) [함수](items/functions.md)에 의해 정의됩니다. 첫 번째 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 속성 이름을 따르는 구분된 토큰 트리이며, 외부 구분 기호는 포함하지 않습니다. 속성이 단순한 속성 이름으로 작성된 경우, 속성 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 비어 있습니다. 두 번째 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 [아이템](items.md)의 다른 [속성](attributes.md)을 포함한 [아이템](items.md)의 나머지 부분입니다. 반환된 [`TokenStream`](../proc_macro/struct.TokenStream.html)은 [아이템](items.md)을 임의의 수의 [아이템](items.md)으로 대체합니다.

source: The `proc_macro_attribute` attribute defines the attribute in the [macro namespace](names/namespaces.md) in the root of the crate.
ko: `proc_macro_attribute` 속성은 크레이트의 루트에 있는 [매크로 네임스페이스](names/namespaces.md)에 속성을 정의합니다.

source: For example, this attribute macro takes the input stream and returns it as is, effectively being the no-op of attributes.
ko: 예를 들어, 이 속성 매크로는 입력 스트림을 받아서 그대로 반환하므로, 사실상 속성의 no-op입니다.

source: This following example shows the stringified [`TokenStream`s](../proc_macro/struct.TokenStream.html) that the attribute macros see. The output will show in the output of the compiler. The output is shown in the comments after the function prefixed with "out:".
ko: 다음 예제는 속성 매크로가 보는 문자열화된 [`TokenStream`s](../proc_macro/struct.TokenStream.html)을 보여줍니다. 출력은 컴파일러의 출력에 표시됩니다. 출력은 \"out:\" 접두사가 붙은 함수 뒤의 주석에 표시됩니다.

source: // Example: Basic function
ko: // 예: 기본 함수

source: // Example: Attribute with input
ko: // 예: 입력이 있는 속성

source: // Example: Multiple tokens in the input
ko: // 예: 입력에 여러 토큰이 있는 경우

source: // Example:
ko: // 예:

source: Declarative macro tokens and procedural macro tokens
ko: 선언적 매크로 토큰과 절차적 매크로 토큰

source: Declarative `macro_rules` macros and procedural macros use similar, but different definitions for tokens (or rather [`TokenTree`s](../proc_macro/enum.TokenTree.html).)
ko: 선언적 `macro_rules` 매크로와 절차적 매크로는 토큰(또는 [`TokenTree`s](../proc_macro/enum.TokenTree.html))에 대해 비슷하지만 다른 정의를 사용합니다.

source: Token trees in `macro_rules` (corresponding to `tt` matchers) are defined as
ko: `macro_rules`의 토큰 트리(`tt` 매처에 해당)는 다음과 같이 정의됩니다.

source: Delimited groups (`(...)`, `{...}`, etc)
ko: 구분된 그룹 (`(...)`, `{...}` 등)

source: All operators supported by the language, both single-character and multi-character ones (`+`, `+=`).
ko: 언어에서 지원하는 모든 연산자, 단일 문자 및 다중 문자 연산자 모두 포함(`+`, `+=`).

source: Note that this set doesn't include the single quote `'`.
ko: 이 집합에는 작은따옴표 `'`가 포함되지 않음에 유의하세요.

source: Literals (`"string"`, `1`, etc)
ko: 리터럴 (`"string"`, `1` 등)

source: Note that negation (e.g. `-1`) is never a part of such literal tokens, but a separate operator token.
ko: 부정(예: `-1`)은 절대 리터럴 토큰의 일부가 아니며, 별도의 연산자 토큰임에 유의하세요.

source: Identifiers, including keywords (`ident`, `r#ident`, `fn`)
ko: 키워드를 포함한 식별자 (`ident`, `r#ident`, `fn`)

source: Lifetimes (`'ident`)
ko: 라이프타임 (`'ident`)

source: Metavariable substitutions in `macro_rules` (e.g. `$my_expr` in `macro_rules! mac { ($my_expr: expr) => { $my_expr } }` after the `mac`'s expansion, which will be considered a single token tree regardless of the passed expression)
ko: `macro_rules`의 메타변수 치환 (예: `mac`의 확장 후 `macro_rules! mac { ($my_expr: expr) => { $my_expr } }`에서의 `$my_expr`. 전달된 표현식과 관계없이 단일 토큰 트리로 간주됨)

source: Token trees in procedural macros are defined as
ko: 절차적 매크로에서 토큰 트리는 다음과 같이 정의됩니다

source: All punctuation characters used in operators supported by the language (`+`, but not `+=`), and also the single quote `'` character (typically used in lifetimes, see below for lifetime splitting and joining behavior)
ko: 언어에서 지원하는 연산자에 사용되는 모든 구두점 문자(`+`, 단 `+=`는 아님) 및 작은따옴표 `'` 문자(주로 라이프타임에 사용됨. 라이프타임 분리 및 결합 동작은 아래 참조)

source: Negation (e.g. `-1`) is supported as a part of integer and floating point literals.
ko: 부정(예: `-1`)은 정수 및 부동 소수점 리터럴의 일부로 지원됩니다.
